# 「雪の聲（こえ）」企画書

ノベプラ文芸箱用用の企画書

## Abstract

愛した女は、雪のような冷たさだった

## Data

- Title: 雪の聲（こえ）
- Copy: 夢を見ている間だけが、愛だった
- Theme: 世界が違う男女の、未来のすれ違い
- Genre: Fantasy/Love
- Target: 20-40years (woman)
- Size: 2K
- Music: "Hello" by Adele

## Concept

_「知らなければ良かった、と気づくのはいつも後になってから」_

もっと幸せを、と求めたから、夢は終わった。
そんな経験をしたことがある人もいるだろう。
これは幸せになりたかった男と、幸せを維持しようとした女の、悲しい齟齬の物語だ。

## Vision

雪が窓の外で降りしきる。
暖を取ろうとしている男と、窓に張り付いて寂しげな女。

## System

男の単一視点。三人称。
Why-done-it（何故なのか？）

## Demo

雪がちらついている。と、彼女は僕の方を見て知らせた。確かに窓の外に視線を投げると、綿毛のような薄い雪片が舞っている。この雪は深く深く、僕たちをこの小さな家に閉じ込めるのだろうか。いや、それほど大降りにはならない、と小さなラジオから聴こえる天気予報は伝えていた。ただ最近、天気予報に裏切られることがままあった。予報だからそれは当てにならないのじゃないかしら、といった目を彼女はするけれど、科学の発達した世の中で、全く降らないと言っている時に大降りになるのは、やはり”裏切られた”と言うのが似つかわしい。

彼女は、ふぅ、と窓を白くする。そこに寄せたしゅっと伸ばした右の中指が、柔らかく文字をなぞる。一つは「あ」の字だ。次の文字を書こうとした彼女の手を、僕は掴んでから、代わりにその字をなぞる。「い」だ。

その文字を見て彼女の長い睫毛がすとんと落ちて、閉じられた口が柔らかく曲がる。彼女の微笑はそれだけで一つの芸術作品のようだ。

その手を取ったまま、彼女には幾分大きめの開襟シャツの胸元に、僕は頭を寄せた。彼女の肌は柔らかい。その感触はシルクにも似て、けれど酷く温度が低い。

「温めてあげよう」

確か、そんな言葉を、彼女と出会ったあの雪の日にも、口にしたはずだ。

あの日、どこを見ても雪ばかりで、音すら響かない静寂の世界を、僕は歩いていた。道に迷っていたのだ。けれど、迷っているという不安よりも、自分の心臓の音すら響かないような静寂がこの世の中にあるんだと分かったことの驚きの方が、いくらも勝っていた。

僕の周囲の人間は、静寂を嫌った。始終言葉をぶつけて、笑って、時に泣いたり、怒鳴りつけたり、ヒステリックに叫んだり、挙句に人間性を否定する。それは本当は静寂をただ恐れているんだと説明したけれど、彼女たちは理解しようとはしなかった。たぶん、彼女たちにとってはそれが正しかったんだろうと、今は分かる。

ただ、僕と彼女たちの世界が、ズレていただけなんだ。

あの日の僕は、たぶん死ぬことを望んでいた。それは積極的な死ではなく、緩慢とした生への執着からの解脱。いや、そんな大げさな言葉を使わなくても、ただ「生きたくなかった」と言えばいい。

そんな、絶望のちょっと手前くらいで、僕は彼女に出会った。彼女は雪の降りしきる中で、真っ白な着物の前をはだけて、立っていた。別に雪なんて気にせず、それどころか、落ちてくるそれらを楽しげに見つめて、手を伸ばして、踊り出そうとしているかのように、僕には見えた。

「あっ」

と声を発した僕に気づくと、彼女も同じように唇で「あ」を形作って、それから、ふっと寂しげな微笑を浮かべた。

その彼女とこのワンルームの安アパートで同棲を始めて、次の春で三年になる。そのささやかな日々は、慎ましくはあったけれど、とても充実したものだった。昼は汗を流して日銭を稼ぎ、夜は彼女とともに静かな安らぎの中で眠る。

ただ、彼女は出会って以来、一言として言葉を話さなかった。

耳が聴こえない訳ではない。言葉を知らない訳ではない。けれども、彼女は話したがらなかった。なので必然、僕も口数が日毎減っていった。

別にしゃべらなくても、それはそれでいいものだった。多くのことは互いの顔を見れば理解できたし、彼女は僕が何か口にするよりも早く、その意図を汲み取って動くことができた。

熱いお茶が、喉を落ちる。

彼女は冷たいお茶。

せっかく体を温めあったというのに、彼女は決して熱いものを取りたがらない。体が熱くなることを、少し恐れているようだ。

「なあ。ここを、引っ越さないか」

その言葉に、彼女は目を大きくして、それから少し困ったように笑った。

「金は貯めた。もう少し便利な街中に出た方が、お前も何かと楽になる」

買い物一つとっても徒歩で三十分以上かかる。バスは朝と夕方に数本ある程度で、夜になれば街灯のない道を帰らなければならない。

「子供も、欲しいしな」

彼女と一緒に暮らすようになるまでは、そんなこと考えもしなかった。ガキなんてうるさいばかりで、面倒なだけで、自分にメリットなんてないと、そう思い込んでいた。けれど、彼女との日々の中で、もっと幸せになることを想像すると、そこには子供の姿があった。

「なあ」

だが彼女は、首を縦には振らない。

「ダメか？」

彼女を困らせるのは本意ではなかった。ただそれでも、僕はもっといいものがその先にあると信じていた。だから、

「どうだ？」

困っている彼女を壁に押しやって、答えようとしないその顔をこちらに向けて、尋ねた。「嫌……か？」と。

その時、窓を激しく風が叩いた。いや、風ではない。叩いていたのは雪だ。激しく打ち付け、一瞬で窓は白くなる。

「雪が酷くなってきたな」

部屋を温めようと、僕はストーブを点ける。だが火は何度やっても点かない。見れば灯油がなくなっている。給油をしようとポリタンクを持ち上げるが、それは軽い。切らさないように気をつけていたつもりだったが、仕方ない。

「ちょっと、買ってくる」

そう言って、玄関へ向かおうとした僕の手を、彼女の冷たい手が握った。

「ん？　どうした？」

見れば彼女は、泣いている。

「なあ。そんなに引越しが嫌なら……」

けれど彼女は首を横に振る。

「なら、お前は何故泣いているのだ？」

分からない。今までは彼女の気持ちは全て分かっているつもりだったのに、今は微塵も理解できない。

「何故だ？　教えてくれ」

今、僕は彼女の言葉を求めている。彼女の声を求めている。教えて欲しい。何を思い、何を僕に伝えたいのか。

と、彼女の唇が小さく動いた。

「え？　何だって？」

もう一度、今度はゆっくり、はっきりと、こう発音した。

「じき、春になります」


春が訪れた山を歩いていた猟師が、その日、男の死体を発見した。男は傷一つなく、腐敗もしておらず、まるでついさきほどまで生きていたかのような綺麗な肌をしていたという。（了）

---
(C) 2019 N.T.Works
